---
title: "ChatGPT：帮你做事更高效，而不是取代你的工作"
date: 2023-02-08T18:48:56+08:00
author: "wananaiko"
tags:
  - ChatGPT
draft: false
ai: 文章介绍了ChatGPT的使用和优劣势，并提醒人们AI尚不能完全取代人类的工作。文章分为三个部分：AI对于工作的取代、AI的优劣势、ChatGPT的常见使用场景和问题。关键点包括：AI无法完全取代人类工作；AI可以帮助提高工作效率；AI不能替代人类的创造力和社交技能；ChatGPT可以辅助设计、开发和生活；ChatGPT的使用体验有时会不佳；可以用第三方客户端和微信聊天机器人来改善体验。
---

最近关于ChatGPT的讨论非常激烈，各种圈子都在关注它。然而，一些人开始恐慌，暗示ChatGPT可以取代文案工作者、开发人员、客服人员、销售人员甚至律师。这使得许多人开始思考一个问题：他们的工作是否会被AI所取代？

人们对于可能取代他们职业的新技术感到害怕是可以理解的。然而，目前ChatGPT还处于早期的发展阶段，尚不能完全取代这些领域的工作者。尽管AI可以减轻重复性工作，但它们仍然无法取代人类工作，因为人类的创造力是无法比拟的。人类拥有判断力，可以解决复杂的问题，而AI则无法做到这一点。AI也无法替代人类的社交技能，如沟通、解决矛盾、理解内容以及更好地表达感情。AI可以模仿人类行为，但它们无法取代真正的人类。

AI可以帮助专业人士更好地完成工作、提高工作效率。它们可以用来执行重复性任务，从而让工作者有更多的时间来完成更复杂的任务。AI也可以帮助工作者快速获取和理解大量的信息，然后根据这些信息迅速做出决策。此外，AI还可以帮助工作者更好地与客户沟通，以及更准确地满足客户需求。AI的使用更加实用、可以节省大量时间，且更易于操作。

从ChatGPT发布初期开始使用，对我帮助非常大，下面例举一些常见的使用场景：

- **设计**

1. 辅助生成文案：在界面设计中经常需要填充一些文案，我通常会通过AI来生成一些符合产品定位的文案。
2. 概述产品包含的功能点：比如问它，设计一个“社交App”需要包含哪些功能点。

- **开发**

1. Bug修复：把控制台中的错误代码发送给它，并询问如何修复。
2. 写代码能力：让它写一个小功能，直接使用或在它提供的代码基础上进行修改。
3. 开发文档指南：询问不懂的指令，或让它提供某个功能的指令。

- **生活**

1. 日常生活中的任何问题都可以问它，体验甚至要优于搜索引擎。因为AI的回答准确度普遍较高，而且经常会对答案的内容进行总结，条理清晰，间接的节省了时间。
2. 色扮演：AI可以给出角色对应的想法，提供独特的视角，帮助你站在另一种角度去看待和解决问题。

3. 辅助写各种文档，比如年终总结、工作计划、各种方案书等。

然而，最近1-2个月使用ChatGPT的网页版，遇到报错的概率越来越高，使用体验明显下降。个中原因，大家也知道，AI算力本身就不便宜，所以能提供免费版给大家使用已经是莫大的仁慈了。

可以通过使用第三方客户端[^1] 来改善这一体验。

另外，使用 ChatGPT 搭建一个微信聊天机器人[^2]，也挺有意思。可以在服务器上的运行环境中，挂一个微信小号试试。

关于 ChatGPT 更多的玩法介绍，可以看看这篇[《ChatGPT 中文调教指南，怎么让它听你的话》](https://github.com/PlexPt/awesome-chatgpt-prompts-zh) 。

同时，为了更好的使用 ChatGPT ，今天也申请了加入 Plus 计划，等待通过后会第一时间开通使用。



[^1]:🔮 [ChatGPT Desktop Application](https://github.com/lencx/ChatGPT) (Mac, Windows and Linux)
[^2]: [chatgpt-on-wechat](https://github.com/zhayujie/chatgpt-on-wechat)：使用ChatGPT搭建微信聊天机器人，基于OpenAI API和itchat实现。Wechat robot based on ChatGPT, which using OpenAI api and itchat library.由于微信的审查，现在已经不能使用，会导致帐号被限制。
