---
title: "How To Be Successful → 30 条"
date: 2023-01-01T12:06:47+08:00
author: "wananaiko"
tags:
  - 摘录
draft: false
---

YC 前总裁、现 OpenAI CEO Sam Altman 的这篇标题简单粗暴的 [How To Be Successful](https://blog.samaltman.com/how-to-be-successful) 

推荐去看全文，虽然标题很鸡血，但其中的一些观点也很有启发性。

翻译整理：@南小北 [^1]

[^1]:[How To Be Successful → 30 条](https://www.v2ex.com/t/908948)

另外，这篇文章写的也挺不错，可以扩展阅读[^2]。

[^2]:[YC前掌门人Sam Altman：观察成千上万创业者后，关于如何获得非凡成就的13条思考](https://mp.weixin.qq.com/s/pQYztNmmQ6W4fRxPIEsWYQ)

---

1. 在一个几乎没有人采取真正长远眼光的世界里，市场会丰厚回报那些这样做的人。
2. 自信心是非常强大的，我认识的最成功的人几乎相信自己到了错觉的地步。
3. 自信必须与自我意识相平衡，我曾经讨厌任何形式的批评并积极避免，现在我总是试着假设它是真的，然后决定是否要采取行动。
4. 找到简单、快速的方法，在现实世界中测试这些想法。
5. “我会失败很多次，但我会真正成功一次”，你必须给自己很多机会才能获得幸运。
6. 我的另一个重要销售技巧是，在重要的时候亲自出现。
7. 大多数人高估风险而低估回报，冒险很重要，因为不可能一直都是对的，你必须尝试很多事情，并随着了解的更多而迅速调整。
8. 你可以跟随你的直觉，花时间做一些可能真的很有趣的事情。
9. 尽可能长时间地保持廉价和灵活的生活是一种有效的方法，但显然需要权衡取舍。
10. 做正确的事比工作好几个小时重要得多，大多数人将大部分时间浪费在无关紧要的事情上。
11. 一旦你弄清楚了该做什么，就势不可挡地快速完成其中一小部分优先事项。
12. 你必须弄清楚如何努力工作而不精疲力尽，几乎总能奏效的一个方法是，找到你喜欢花很多时间在一起的人一起做的工作。
13. 事实上，工作耐力似乎是长期成功的最大因素之一。
14. 如果你在一个重要问题上取得进展，就会有源源不断的人帮助你，让自己变得更有野心，不要害怕从事真正想从事的工作。
15. 跟随你的好奇心，对你来说令人兴奋的事情，对其他人来说往往也会令人兴奋。
16. 一个很大的秘密是，你可以以惊人的比例让世界屈服于你的意志 —— 大多数人甚至不去尝试，只是接受事情本来的样子。
17. 人们拥有使事情发生的巨大能力，自我怀疑、过早放弃、不够努力的结合使大多数人无法发挥他们的潜力。
18. 设法生存足够长的时间，好运将如愿以偿。
19. 要任性，就必须乐观。这可通过实践提升，我从未见过一个非常成功的悲观者。
20. 伟大的工作需要团队，建立一个有才华的网络（紧密或松散）是伟大事业的重要组成部分，建立网络的有效方法是尽可能多地帮助人们。
21. 每个人在某件事情上都会比其他人做得更好，用你的长处定义自己，而不是你的弱点。
22. 最简单的学习方法就是结识很多人，并记录谁给你留下了深刻印象，谁没有。请记住，不要高估经验或当前成就。
23. 我小时候最大的误解是以为人们靠高薪致富，尽管有一些例外（例如艺人），但在福布斯榜单历史上，几乎没有人拿过薪水。
24. 让事物快速增值的最佳方法是大规模生产人们想要的东西。
25. 大多人靠外部驱动，他们做事是想给别人留下深刻印象，这很糟糕。
26. 你会非常在意他人是否认为你在做正确的事，你会非常专注于跟上他人的脚步，这会阻止你做真正有趣的事。
27. 我认识的最成功的人主要靠内部驱动，他们所做的事是为了给自己留下深刻印象，因为他们觉得有必要让世界发生一些事情。
28. 这就是为何动机如此重要，这是我试图了解他人的第一件事，正确动机很难定义，但看到时你就会知道。
29. 在你不痴迷的任何事情上都很难取得巨大成功。
30. 机会分配如此不均，显然是令人难以置信的耻辱和浪费，但我亲眼目睹很多人一出生就面临糟糕筹码，却取得难以置信的成功，从而知道这是可能的。
